| 1xx  | 信息性状态码     | 接收的请求正在处理         |
| :--- | ---------------- | -------------------------- |
| 2xx  | 成功状态码       | 请求正常处理完毕           |
| 3xx  | 重定向状态码     | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4xx  | 客户端错误状态码 | 服务器无法处理请求         |
| 5xx  | 服务器错误状态码 | 服务器处理请求出错         |

##  2XX

​	2XX的响应结果表明请求被正常处理了

#### 200 OK

 	表示从客户端发来的请求在服务器被正常处理了。但请求内容会随着请求方法的不同而改变。使用GET的时候，对应请求的资源实体会作为响应返回。但使用HEAD方法时，响应中只返回首部，不返回实体内容

#### 204 No Content

​	表示服务器接收的请求已被成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。一般在只需要客户端需要往服务器发送数据而不希望服务端发送新内容的时候使用

#### 206  Partial Content

​	表示客户端执行了范围请求，而服务端成功执行了这部分的GET请求。相应报文中包含由**Content-Range**指定范围的实体内容



## 3XX

​	3XX响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

#### 301 Move Permanently

​	永久性重定向。比如当指定资源后面忘记加斜杠“/”，就会产生301状态吗

```
http://www.baidu.com/sample
```

#### 302 Found 

​	临时性重定向

#### 303 See Other

​	表示请求对应资源存在另外一个URI，应使用GET方法去获取请求资源。

#### 304 Not Modified 

​	表示客户端发送附带条件的请求时，服务端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304 Not Modified状态码（服务端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存）。304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽被划分到3XX但和重定向没有关系

> 附带条件：指采用GET方法的请求报文中包含If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since中任一首部

#### 307 Temporary Redirect

临时重定向

> ​	当301，302，303响应状体码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。
>
> ​	301，302标准是禁止将POST方法改变成GET方法的，但实际使用时大家都会这么做
>
> ​	307会遵照浏览器标准，不会从POST变成GET，但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。



## 4XX 

​	表明客户端是发生原因的所在

#### 400 Bad Request

​	表明请求报文中存在语法错误

#### 401 Unauthorized

​	表明发送的请求需要有通过HTTP的认证信息

#### 403 Forbidden

​	表明请求资源时被服务器拒绝了。比如未获得文件系统的访问授权

#### 404 Not Found

​	服务器上无法找到请求的资源



## 5XX

​	表明服务器是发生问题所在

#### 500 Internal Server Error

​	表明服务器在执行请求的时候发生了错误

#### 503 Service Unavailable

​	表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求

   

